Semtilbu.
5.
Hiche ho hi Adam te insung khanggui umdan kijihna lekhabu ahi. Pathen'in mihem asem chu ama lim tobang din asemin ahi. 
Pathen'in numei le pasal ana semdoh in aman amisem doh teni chu phatthei aboh in chuin amani chu mihem asah tai. 
Adam chu kum jakhat le kum somthum alhinin ama lim le ama mel to kilou cha khat ahingin hiche pa chu amin Seth asah tai. 
Seth apen jou chun Adam chu kum jaget tobang ahin be kit in, chu achun Adam in cha numei le pasal anei be nalaiye. 
Adam chu kum jako le kum somthum ahing nomsel in hiche jou chun ama athi tai. 
Seth chu kum jakhat le kum nga ahi chun ama chu Enosh pa ahung hi tai. 
Enosh pen jou chun Seth chu kum jaget le kum sagi ahin be nalai in chu achun aman cha numei le pasal adang ahin be nalaiye. 
Hichun Seth chu kum jako le kumsom le kumni ahingin hiche jou chun aleiset hinkho abeitai. 
Enosh chu kum somko ahi chun ama chu Kenan pa ahung hitai. 
Kenan pen jou chun, Enosh chu kum jaget le kum som le kum nga ahing nalaiyin chujou chun cha numei le cha pasal ahing nalaiye. 
Enosh chu kum jako le kum nga ahingin ama athi tai. 
Kenan chu kum som sagi alhing in ama chu Mahalalel pa ahung hitai. 
Mahalalel pen jou chun, Kenan chu kum jaget le kum somli ahing nalaiyin, chule aman chapa dang le chanu dang jong anei be nalaiye. 
Kenan chu kum jako le kum som gei ahingin chuin ama hinkho abeitai. 
Hichun Mahalalel chu kum somgup le kum nga alhing in ama chu Jared pa ahung hitai. 
Jared pen jou chun, Mahalalel chu kum jaget le kum som thum jen ahing nalaiyin chule cha pasal le cha numei tamtah ahin be nalaiye. 
Hichun Mahalalel kum jaget le kum somko le kum nga gei ahingin hichun ama leiset hinkho abeitai. 
Jared chu kum jakhat le kum somgup le kum ni alhin in ama chu Enoch pa ahung hitai. 
Enoch pen jou chun, Jared chu kum jaget gei ahingin, chuban in chapa le chanu dang jong ahing nalaiye. 
Jared chu kum jako le kum som gup le kumni ahingin, hichun ama aleiset hinkho abeitai. 
Enoch chu kum som gup le kum nga alhin in ama chu Methuselah pa ahung hitai. 
Methuselah pen jou kum jathum sungin Enoch chu Pathen toh kinai tah in aum jing jengin chule chapa dang le chanu dang tampi jong ahinbe nalaiye. 
Hiti chun Enoch chu kum jathum le kum somgup le kum nga ahingin ahi. 
Pathen toh kinai tah a um jing ahin nikhat chu ama akimu tapon Pathen'in akoudoh ahitai. 
Methuselah chu kum jakhat le kum somget le kum sagi alhin in, ama chu Lamech pa ahung hitai. 
Lamech pen jou chun, Methuselah chu kum jasagi le kum somget le kumni ahingin, hichun aman chapa le chanu dang tamtah anei be nalaiyin ahi. 
Methuselah chu kum jako le kum somgup le kum ko ahingin hichun ama ahinkho abeitai. 
Hichun Lamech chu kum jakhat le kum somget le kumni alhinin chapa khat ahingin, 
Ama min chu Noah asah in hitin aseiye, “Pathen'in agaosapsa gim genthei thoh a ikhut uva itohgim nau hiche leiset a konna ama hin eitha olsah ding'u ahi,”ati. 
Noah pen jou chun, Lamech chu kum ja nga le kum somko le kum nga ahingin hijou chun cha pasal le numei tamtah ahing nalaiyin ahi. 
Lamech chu kum jasagi le kum somsagi le kum sagi ahingin, hichun aleiset hinkho abeitai. 
Noah chu kum ja nga alhin'in, ama chun Shem, Ham, chule Japheth ahingin ahi. 
